Downloaded @ subs4free.club
Εγώ, η Κόνστανς Ριντ,
δέχομαι εσένα, Κλίφορντ Τσάτερλυ,
ως νόμιμο σύζυγό μου,
για να σε έχω πλάι μου
από δω και στο εξής,
στις χαρές και στις λύπες,
στα πλούτη και στη φτώχεια,
στην αρρώστια και στην υγεία.
Ο ΕΡΑΣΤΗΣ ΤΗΣ ΛΑIΔΗΣ ΤΣAΤΕΡΛΥ
-Πώς τα βλέπεις τα πράγματα;
-Δεν ξέρω. Ρώτα με αύριο.
-Πρέπει να φας κάτι.
-Πρέπει να βγάλω αυτό το φόρεμα.
Πώς είμαι;
Αμφιβάλλω ότι ο Κλίφορντ
θα θέλει να μείνει πολύ στη δεξίωση.
Πιστεύεις ότι η μητέρα του
δεν θα ενέκρινε;
Δεν ξέρω αν εγκρίνω εγώ.
Για το φόρεμα μιλάμε, Χίλντα,
ή για τον γάμο;
Το πρωί επιστρέφει στο μέτωπο.
Φαντάσου να το αφήναμε,
και μετά να συμβεί κάτι τρομερό.
-Δεν μπορούσατε απλώς να κάνετε σεξ;
-Χίλντα! Σοβαρέψου.
Σοβαρά μιλάω.
Λιγότερη δέσμευση,
χώρια που κι ο Κλίφορντ αυτό θα θέλει.
Δεν είναι τέτοιος.
Τον ξέρεις.
Είναι ευγενικός και καλόκαρδος.
Μου εμπνέει ασφάλεια.
Η οικογένειά του
είναι πιο παραδοσιακή από εμάς,
αλλά θεωρώ ότι ο ίδιος
είναι αρκετά προοδευτικός.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Ξέρει για τον νεαρό Γερμανό;
-Ναι. Και λέει πως δεν τον πειράζει.
Αυτό ήταν πριν από τον πόλεμο.
Δεν μετράει.
Δεν χρειάζεται να πείσεις εμένα.
Είχα κι εγώ τον νεαρό Γερμανό μου.
Ο δικός μου είναι νεκρός.
Αυτό είναι το θέμα.
Ποιο;
Δεν θέλω να ξαναπληγωθείς.
Ανοίγεις εύκολα…
την καρδιά σου.
Χίλντα!
-Κλίφορντ!
-Έφτασαν οι ενισχύσεις.
Στο μυαλό μου είσαι.
Το δικό σου το μισοήπια ερχόμενος.
-Γεια μας.
-Και τώρα;
-Οι μπαμπάδες μας ετοιμάζουν προπόσεις.
Να τους αντιμετωπίσουμε μαζί;
Φυσικά.
Είσαι πανέμορφη, Κον.
Ευχαριστώ.
Είσαι έτοιμη;
Στην υγεία του Κλίφορντ και της Κόνι,
της νέας ελπίδας μας
για έναν διάδοχο στο Ράγκμπι.
Στους νεόνυμφους.
Πατέρα, δεν παντρευτήκαμε μόνο γι' αυτό.
Για τι άλλο να παντρευτεί ένας βαρονέτος;
-Παντρεύτηκα επειδή βρήκα την Κόνι.
-Κι εγώ εσένα.
Ευχαριστούμε όσους δώρισαν
το βούτυρο και τη ζάχαρή τους
για τη δική μας γιορτή.
Στον επόμενο διάδοχο των Τσάτερλυ.
Στους Τσάτερλυ!
Θεέ μου. "Για τι άλλο
να παντρευτεί ένας βαρονέτος;"
Απίστευτο.
Θέλεις παιδιά, Κλίφορντ;
Ναι. Κάποια στιγμή.
Για μας, όχι για τον πατέρα μου.
Κι εσύ, φαντάζομαι.
Ναι, έτσι νομίζω.
Τι; Είσαι καλά;
Ναι, βέβαια. Με συγχωρείς.
Είναι που…
Όλο σκέφτομαι την επιστροφή στο μέτωπο.
-Ξέρω ότι όλα θα πάνε καλά.
-Σίγουρα.
-Δεν χρειάζεται να κάνουμε κάτι.
-Όχι, θέλω.
Σίγουρα δεν θες να έρθω στον σταθμό;
Ευχαριστώ.
Ας μην του δώσουμε διαστάσεις, εντάξει;
Σ' αγαπώ, Κον.
Αντίο.
Θα περιμένω τα γράμματά σου.
Θα σου γράφω κάθε μέρα.
Πολυαγαπημένη μου Χίλντα,
ήξερα ότι ο πόλεμος θα μας άλλαζε όλους,
μα δεν φανταζόμουν πόσο.
Σαν να πέρασαν δεκαετίες από τη λήξη του
κι όχι ένα εξάμηνο.
Μετακομίσαμε ήδη από το Λονδίνο.
Μόλις φτάσαμε στο Ράγκμπι,
στο πατρικό κτήμα του Κλίφορντ.
Όταν τακτοποιηθούμε,
θα σου γράφω συχνότερα.
Με αγάπη, η αδερφή σου, Κόνι.
Ευχαριστώ.
Καλώς ήρθατε, σερ Κλίφορντ.
Προσευχόμασταν για σας.
Ευχαριστώ, κε Γουόρεν.
Εντάξει.
Ευχαριστώ. Τα καταφέρνω.
Κύριε και κυρία Γουόρεν, η σύζυγός μου,
η νέα λαίδη Τσάτερλυ.
Χαίρω πολύ, κυρία.
Έχουμε δουλειά μπροστά μας.
Προσλάβετε ξανά όσο προσωπικό γίνεται.
-Αυτό το κτίριο γνώρισε δόξες.
-Και θα γνωρίσει πάλι.
Ίσως θα σας βόλευε για υπνοδωμάτιο
το γραφείο του πατέρα σας,
ώστε να μην μπλέκετε με σκάλες.
Ευχαριστώ, κα Γουόρεν.
Όχι.
Ας αφήσουμε τα πράγματα εδώ.
Ας γίνει η βιβλιοθήκη υπνοδωμάτιο.
Τι καλύτερο για συγγραφέα
από τον ύπνο κοντά σε βιβλία;
Εδώ βρήκαν τον πατέρα.
Τον πρόδωσε η καρδιά του, είπαν.
Τον έφαγε η στενοχώρια.
Κλίφορντ, ό,τι έγινε έγινε.
Εμείς δίνουμε ουσία στη ζωή μας.
-Κυρία Γουόρεν.
-Ναι;
Ας ανοίξουμε τις κουρτίνες, να μπει φως.
Ασφαλώς, κυρία.
Κάνε μια βόλτα.
Βεβαίως.
Πάρε το δωμάτιο πάνω από τη βιβλιοθήκη,
με τα πορτρέτα.
Πάρε ολόκληρο τον δεύτερο όροφο.
Καλώς ήρθες σπίτι.
Εντάξει είσαι; Σε κρατάω.
Βάλε το βάρος σου πάνω μου.
-Έτοιμη;
-Ναι.
Αρχίζω να μαθαίνω.
Άψογα.
Ξέρεις…
Λέω να δουλέψω κι άλλο
το διήγημα που έγραψα στο Κέμπριτζ.
Να το κάνω μυθιστόρημα.
-Θαυμάσια ιδέα.
-Βρίσκεις;
-Θα είσαι η επιμελήτριά μου;
-Φυσικά.
Διορθώτρια, δακτυλογράφος. Θα κάνω αίτηση.
Θα τη δω κατά προτεραιότητα.
-Εντάξει;
-Ναι.
Πολύ μαλακό το κρεβάτι.
-Πρώτη νύχτα στο Ράγκμπι.
-Καλώς ήρθες.
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει. Αλήθεια.
Τι;
Συγγνώμη, Κον.
Δεν μπορώ πλέον. Καταλαβαίνεις;
Λυπάμαι πολύ.
Έλα. Μη στενοχωριέσαι.
Θα είμαι μια χαρά.
Ναι.
Σ' αγαπώ, Κον.
Είναι μια ατυχία, μα θα δεις.
Θα είμαστε ευτυχισμένοι εδώ.
Στο Ράγκμπι.
Γεια σας.
Είμαι δυνατός και δουλευταράς.
Δεν θα σας απογοητεύσω.
Λίλι Γουίντον.
Η μαμά μου δούλευε στον σερ Τζόφρι.
Αλήθεια;
Όλιβερ Μέλορς;
Δούλευες για τον πατέρα μου
πριν από τον πόλεμο.
Μάλιστα.
-Και ήσουν υπολοχαγός.
-Μάλιστα, κύριε.
Θεωρείς ότι η επιστροφή
σε πόστο θηροφύλακα
θα σε καλύψει
μετά από μια περίοδο ως αξιωματικός;
Η ηρεμία θα μου κάνει καλό.
Είδα τον πόλεμο και τις συνέπειές του.
Όπως κι εγώ.
Σίγουρα ξέρετε τα κατατόπια
καλύτερα από μένα.
Όχι, κυρία.
Δεν την επισκεπτόμουν στη δουλειά.
Πολύ καλά.
Καλώς ήρθατε και πάλι, κύριε Μέλορς.
Γεια σας.
Τότε, θα τα μάθουμε μαζί.
Ευχαριστώ, Λίλι.
Λέγομαι Κέλι Μάρτιν, κυρία.
-Ευχαριστώ.
-Πέντε χρόνια υπηρέτρια.
Αγαπημένη Χίλντα…
Είμαι απαράδεκτη που δεν έγραψα νωρίτερα.
Έχω ελαφρυντικά.
Το Ράγκμπι χρειαζόταν τεράστια φροντίδα.
Πλέον, έχουμε πλήρες προσωπικό,
που έχει δώσει νέα πνοή στο μέρος.
Ο Κλίφορντ έχει ανακάμψει.
Παραμένω η μόνη
που επιτρέπει να τον βοηθάει,
μα καθημερινά
κάνει όλο και πιο πολλά μόνος.
Γράφει συνέχεια.
Έτσι διατηρεί το ηθικό του.
Τελειώνει το πρώτο του μυθιστόρημα.
"Γνώρισα την κυρία Γκέρτρουντ
σε δείπνο, κόμμα,
στου λόρδου Γουίδερμπι".
Γουίδερμπι, Γ-Ο-Υ-Ι-Δ-Ε-Ρ-Μ-Π-Ι.
"Με ανθρώπους που…"
Μ' αρέσει αυτό το σημείο…
Εδώ στην εξοχή επικρατεί ηρεμία.
Μου λείπει η ζωή του Λονδίνου,
και φυσικά μου λείπεις εσύ.
Αλλά η ζωή συνεχίζεται, προφανώς,
όσες συμφορές κι αν μας βρουν.
Είχαμε επισκέψεις.
Βασικά, εργένηδες φίλοι του Κλίφορντ.
Δεν με εκπλήσσει που οι περισσότεροι
δεν έχουν βρει γυναίκα.
Καμιά φορά, μας επισκέπτονται συγγραφείς
που συμβουλεύεται ο Κλίφορντ.
Προφανώς, οι δικές μου φίλες
θεωρούν ότι η ατυχία είναι μεταδοτική.
Εσύ κι ο Όουεν
ταξιδεύετε διαρκώς αφότου έληξε ο πόλεμος,
όμως όταν γυρίσετε και τακτοποιηθείτε,
θα χαρώ πολύ να σας δω.
-Διακόπτω;
-Κάθε άλλο.
Σκεφτόμουν να πάω λίγες μέρες στο Λονδίνο,
να δω τη Χίλντα.
Θα με αφήσεις χωρίς φροντίδα;
Το σπίτι είναι γεμάτο υπηρέτες.
Δεν θέλω υπηρέτες, εσένα θέλω.
Δεν καλείς τη Χίλντα εδώ;
Είναι καλοδεχούμενη.
Την κάλεσα. Δεν μπορεί να φύγει
για κάμποσες εβδομάδες.
Ευτυχώς, αυτή μπορεί να έρθει.
Βγαίνω λίγο έξω.
Γιατί; Αν θες κάτι,
στέλνουμε την κυρία Γουόρεν.
Δεν θέλω τίποτα, Κλίφορντ.
Απλώς μια βόλτα θέλω να πάω.
Πολύ ωραία.
-Όπως θες.
-Χριστέ μου.
Γεια σου.
Φλόσι, έλα δω, κοπέλα μου.
Έλα.
Έτσι μπράβο.
Πήγα λίγο παρακάτω
και βρήκα ένα ρέμα που διέσχιζε το δάσος.
Νομίζω πως ξέρω πού είναι.
Αμφιβάλλω αν θα μπορέσω να ξαναπάω.
Αν θες να πας, σίγουρα θα βρούμε τρόπο.
-Ναι.
-Ίσως.
Ωραία.
-Έτοιμος;
-Ναι.
Εντάξει.
Μια χαρά.
-Εντάξει;
-Ναι.
Μη μ' αφήσεις να πέσω.
Δεν θα σ' αφήσω.
Άκου, απλώς…
Έτσι μπράβο.
Ωραία. Τώρα άφησε εμένα.
Ευχαριστώ.
-Εντάξει.
-Είδες; Δεν με χρειάστηκες καθόλου.
Θα υπάρχουν στιγμές
που με μισείς γι' αυτό.
Όχι.
Και θα 'ταν λογικό.
Κάποιες μέρες εύχομαι να μην είχα γυρίσει.
Κλίφορντ.
Μη λες τέτοια.
Χωρίς εσένα, πάω χαμένος. Το ξέρεις.
Ας ανοίξουμε κανένα παράθυρο,
να μπει αέρας.
Δεν έχω ξαναδεί τόσο καθαρό ουρανό.
Δεν έχει καπνό.
Τα ορυχεία είναι κλειστά λόγω Πρωτομαγιάς.
Πήγαινε μέχρι το Τέβερσολ.
Για το πανηγύρι. Από μένα ελεύθερα.
Μόνο γύρνα πίσω για τσάι.
Ναι, μπορεί να πάω.
-Γεια σας.
-Χαίρετε, λαίδη Τσάτερλυ.
Χαίρω πολύ, λαίδη Τσάτερλυ.
Πολύ ευγενικό.
Σ' ευχαριστώ.
Καλή Πρωτομαγιά, λαίδη.
Καλή Πρωτομαγιά.
Πώς τη λένε αυτήν τη γλυκούλα;
-Αυτή είναι η Τζόζεφιν.
-Γεια σου.
Πες γεια στη λαίδη Τσάτερλυ.
Όλους τους βλέπω
λίγο επιφυλακτικούς σήμερα.
Εγώ είμαι η κυρία Φλιντ.
Είμαι δασκάλα εδώ στο χωριό.
Εμένα με λένε Κόνι. Χάρηκα.
Ο άντρας μου νοικιάζει από εσάς
το Αγρόκτημα Μέαρχεϊ.
-Αγρόκτημα Μέαρχεϊ;
-Είναι κοντά σας.
Δίπλα-δίπλα πάντα στον αγώνα.
Όσο πιο πολλοί, τόσο μας φοβούνται.
Αρκεί να είμαστε ενωμένοι.
Τι ήταν αυτό;
Οι ανθρακωρύχοι. Διαδηλώνουν ξανά.
-Ξανά;
-Άσ' τον!
Συμβαίνει συχνά… αυτό;
Πρέπει να είναι από τα άλλα ορυχεία.
Αν διαδήλωναν έτσι στο χωριό τους,
θα τους απέλυαν.
Δηλαδή οι ανθρακωρύχοι του Τέβερσολ
διαδηλώνουν σε άλλα χωριά;
Ιδέα δεν έχω.
Κάνω μάθημα στα παιδιά τους,
αλλά με τις γυναίκες τους
υπάρχει απόσταση.
Ομοιοπαθής.
-Γεια σας, λαίδη Τσάτερλυ.
-Γεια σας.
Ελάτε καμιά μέρα στο Μέαρχεϊ.
-Θα χαρούμε.
-Θα το ήθελα πολύ.
Ευχαριστώ.
Πού πηγαίνουμε;
Πάντα ήθελες να έρθω βόλτα μαζί σου.
Θέλω να σου δείξω ένα μέρος.
Δεν φτιάχτηκε για τέτοια η καρέκλα σου.
Μέλορς. Μήπως μπορείς
να μας δώσεις ένα χεράκι να ξεκολλήσουμε;
Μάλιστα, κύριε.
Κόνι, ξέρεις τον Μέλορς,
τον νέο θηροφύλακα;
Κάτω, Φλος.
Απλώς κάνει χαρές.
Λοιπόν.
Είστε καιρό στο Ράγκμπι, κύριε Μέλορς;
Εδώ μεγάλωσα, κυρία.
Θέλετε βοήθεια;
Ο Μέλορς σίγουρα είναι σε θέση
να σπρώξει μόνος του. Έτσι.
Για να δούμε.
Τίποτε άλλο, κύριε;
Τίποτε άλλο. Καλημέρα.
Ευγενικό εκ μέρους σας.
Ελπίζω να μην ήταν πολύ βαρύ.
Όχι, δεν ήταν.
Καλή σας μέρα, κυρία.
Νέος ερχόμουν και καθόμουν ώρες εδώ.
Εξαιρετική θέα των Μίντλαντς.
Θέλω να αποκαταστήσω αυτά τα δάση.
Αν δεν διατηρηθούν τέτοια μέρη,
η Αγγλία θα χαθεί.
Όπως κι ο τρόπος ζωής μας,
παρά τις θυσίες για χάρη του.
Εδώ με πειράζει περισσότερο
που δεν θα δω έναν γιο.
Λυπάμαι που δεν γίνεται.
Ίσως να μην ήταν κακό
να έκανες με άλλον άντρα.
Μιλάς σοβαρά;
-Γιατί όχι;
-Ρωτάς γιατί όχι; Διότι…
Είμαστε παντρεμένοι.
Εσένα παντρεύτηκα, Κλίφορντ.
Απορώ που το προτείνεις καν.
Μου έχεις πει πόσο θα ήθελες ένα παιδί.
Θα διοχετεύεις την αγάπη σου,
θα γεμίζεις τις μέρες σου.
Ο κόσμος δεν ξέρει
ότι εγώ δεν μπορώ να κάνω.
Αν το μεγαλώναμε εδώ, θα 'ταν δικό μας.
Τα εννοείς αυτά;
Φυσικά, δεν θα ήθελα
να παραδοθείς εντελώς σε άλλον,
αλλά η μηχανική πράξη του σεξ
δεν συγκρίνεται με μια σχέση ζωής.
Αν ελέγξεις τα αισθήματά σου,
θα το κανονίσουμε
σαν επίσκεψη στον οδοντίατρο.
Επίσκεψη στον…
Και δεν θα σε ένοιαζε
τίνος είναι το παιδί;
Το αφήνω στην κρίση σου.
Δεν θα άφηνες να σε αγγίξει λάθος άτομο.
Ζητάμε πλήρη εχεμύθεια.
Παίζεται το όνομά μας.
Θα ήθελες να μάθεις την ταυτότητά του;
Καλύτερα όχι.
Έχει τόση σημασία ο διάδοχος;
Έχει για τους ανθρώπους εδώ.
Μπορείς να το κάνεις.
Γι' αυτούς και τους Τσάτερλυ.
Δεν συμφωνείς μαζί μου;
Εγώ προχωράω.
Καλά.
Στο Λονδίνο μιλάνε για το βιβλίο σου.
Καλή δουλειά.
Το πιστεύεις όντως;
Ήθελα να γράψω κάτι ξεχωριστό.
Όχι μόνο δημοφιλές,
αλλά κάτι υψηλής κλάσης.
Όλος ο μηχανισμός της οργάνωσης
στα βορειοανατολικά
τους κρατούσε ενωμένους
και φρόντιζε να έχουν κάθε…
Συγγνώμη. Μου επιτρέπετε; Ένα λεπτό μόνο.
Ναι…
Έχουν λύσει
τα παγκόσμια προβλήματα εδώ μέσα;
Σίγουρα έτσι νομίζουν.
Κρίμα που το πρωί
θα έχουν ξεχάσει τα πάντα.
Είστε συγγραφέας. Κρατήστε σημειώσεις.
Δύσκολα θα με δεχτούν
οι πότες στον κύκλο τους.
Μη στενοχωριέστε.
Ούτε εγώ ανήκω σ' αυτόν τον κόσμο.
-Σ' αυτόν δεν μεγαλώσατε;
-Καθόλου. Ο πατέρας μου είναι καλλιτέχνης.
Μέναμε σε νοικιασμένες βίλες
και καθημερινά με ξυπνούσε
η μυρωδιά του τερεβινθέλαιου.
Ακούγεται πολύ μποέμ τρόπος ζωής.
Θα υπάρχουν μέρες
που δεν θα αισθάνεστε καθόλου κυρία.
Το πρωί γυρίζω σπίτι.
Με λίγη τύχη, θα με προσκαλέσει ξανά.
Δεν ξανακαλούμε
τον Ιρλανδό θεατρικό συγγραφέα.
Τον Μικέλις;
Γράφει καλά, ξέρει να ντύνεται,
μα έχει τρόπους Δουβλινέζου αλητάμπουρα.
Ίσως γιατί αντιλαμβάνεται
ότι είναι εδώ όσο τον θεωρούν χρήσιμο.
Όλοι ξέρουμε τη θέση μας.
Πρέπει να φας κάτι. Έχεις αδυνατίσει.
Δεν νιώθω καλά.
Δεν νιώθω καλά μετά τη συζήτησή μας.
Κλίφορντ.
Για δες εδώ!
Η φωτογραφία μου στην εφημερίδα.
"Το μυθιστόρημά του ξεχώρισε
για τη χιουμοριστική ανάλυση
ανθρώπων και κινήτρων,
αν και οι απόψεις του
δεν είναι φρέσκες και χαριτωμένες,
μα απρόσμενα παρωχημένες
και χυδαία υπεροπτικές.
-Μη συνεχίζεις.
-"Το τίποτα σε όλο του το μεγαλείο".
Μία κριτική είναι.
Αλλά έχει δίκιο.
Με διάβασε σωστά.
Ένα τίποτα είν' όλα.
Σπιτικό, έρωτας,
σεξ, γάμος, φιλία, τα πάντα.
Δεν το εννοείς.
Κι όμως.
Το εννοώ. Όλο το νόημα
είναι να αποδεχτείς
το μεγάλο κενό της ύπαρξης.
Πάω να ντυθώ.
Κόνι. Εγώ είμαι.
Θεέ μου, ήρθες.
-Τι συμβαίνει;
-Είμαι…
Τι έπαθες;
Πες μου τι έχεις.
Τι στο καλό κάνεις;
Τι είναι αυτό;
Ήθελα… μια αλλαγή και…
Είσαι άρρωστη.
-Όχι, καλά είμαι.
-Κανείς δεν σε φροντίζει;
Με φροντίζουν αυτοί.
Με εξαντλεί να με παρακολουθούν, Χίλντα.
Αδύνατον να τους αποφύγω.
Κουράστηκα πια.
Κουράγιο.
Σ' ευχαριστώ.
ΤΟ ΝΤΕΜΠΟΥΤΟ ΤΟΥ ΛΟΡΔΟΥ ΤΣΑΤΕΡΛΥ
Η Κόνι δεν είναι καλά.
Έτσι λες;
Είναι εξουθενωμένη.
Δες πόσο έχει αδυνατίσει.
Φοβάμαι πως η περίπου παρθενία
δεν της ταιριάζει.
Ούτε εμένα
μου ταιριάζει η αναπηρική, Χίλντα.
Τι προτείνεις;
Να της βρούμε κανέναν Γερμανό φαντάρο;
Χρειάζεται γιατρό.
Πάτε σε κάποιον στην περιοχή;
Θα το κοιτάξω.
Όχι. Θα την πάω
σε γιατρό εμπιστοσύνης μας.
Στο μεταξύ,
βρες κάποιον να αναλάβει εσένα προσωπικά.
-Τα πάω περίφημα, ευχαριστώ.
-Δεν ανησυχώ για σένα, Κλίφορντ.
Ποιος φροντίζει αυτήν
ώστε να φροντίζει εσένα;
-Θα το συζητήσω με την Κόνι.
-Το συζητήσαμε ήδη.
Αυτήν τη γυναίκα την ξέρεις.
Είναι η κυρία Μπόλτον.
Σε φρόντιζε όταν ήσουν μικρός.
Στο εξής δεν θα σε φροντίζει η Κόνι.
Είμαστε ειλικρινά
πολύ ευγνώμονες που ήρθατε.
Θα 'ναι δύσκολο για τον σερ Κλίφορντ,
με όσα έχει υπομείνει, αλλά και για σας.
Νομίζεις ότι ξέρεις πώς θα 'ναι η ζωή,
και ξαφνικά πάει.
Είχα τον Τεντ μου μόνο τρία χρόνια,
όταν σκοτώθηκε στα ορυχεία.
Δεν το ήξερα. Λυπάμαι.
Μη σας απασχολεί.
Λοιπόν, κάντε ό,τι σας πει ο γιατρός
κι αφήστε τη φροντίδα του σ' εμένα.
Κλίφορντ. Από δω η κυρία Μπόλτον.
Τη θυμάμαι την κυρία Μπόλτον.
-Είμαστε όλοι ευχαριστημένοι;
-Για την ώρα.
Εγώ επιστρέφω στο Λονδίνο,
και η Κόνι πάει έναν περίπατο.
Ωραία. Καλό ταξίδι.
Κόνι, θα κάνεις μια στάση στου θηροφύλακα;
Ρώτα αν οι νέοι φασιανοί κάνουν αβγά.
Βεβαίως.
Λαίδη Τσάτερλυ.
-Θέλει κάτι ο κύριος;
-Μια ερώτηση μόνο.
-Συγγνώμη αν ενοχλώ.
-Αλίμονο.
Θέλετε να περάσετε;
-Συγγνώμη. Δεν έχω ντυθεί για επισκέψεις.
-Μη σας στενοχωρεί.
Ήθελα μόνο…
Ο σερ Κλίφορντ ρωτάει
αν οι νέοι φασιανοί κάνουν αβγά.
Ναι, κυρία μου. Βέβαια.
Σε λίγες βδομάδες θα έχουμε πολλά μικρά.
Πολύ χαριτωμένη μικρή αγροικία.
Μόνος μένετε εδώ;
Ολομόναχος, κυρία.
Διαβάζετε Τζέιμς Τζόις;
Αυτό δυσκολεύτηκα να το βρω.
Διαβάζετε πολύ;
Ταιριάζει στη μοναχική μου φύση.
Και πάλι.
Πρέπει να 'ναι υπερβολικά ήρεμα εδώ.
Όχι, έχω τη Φλόσι για παρέα.
Καλώς, θα ενημερώσω τον Κλίφορντ.
Για τους φασιανούς.
Σας ευχαριστώ.
-Να σας συνοδεύσω.
-Εντάξει.
Με συγχωρείτε.
Θαυμάσια λουλούδια.
Κόψτε μερικά να πάρετε.
-Όχι, δεν κάνει.
-Γιατί;
Δικά σας είναι.
-Είστε σίγουρος;
-Ναι, κόψτε.
Καλή σας μέρα.
Κυρία Φλιντ. Σας έφερα μερικά λουλούδια.
-Όμορφα είναι! Τι ευγενική σκέψη!
-Αλίμονο.
Να σας φέρω ένα βάζο. Ελάτε, καθίστε.
Φυτρώνουν στα χωράφια
δίπλα στου θηροφύλακα. Είναι παντού.
Ορίστε, πάρτε αυτά.
Δεν είναι ενδιαφέρων ο θηροφύλακας;
Στην αρχή δείχνει τραχύς, αλλά μετά…
Οι παλαιότερες δασκάλες ακόμα λένε
πόσο έξυπνος ήταν μικρός.
Δεν είναι τυχαίο που έφτασε υπολοχαγός.
Και τώρα ζει εδώ κάτω; Μόνος;
Ήταν παντρεμένος.
Η γυναίκα του η Μπέρθα, όμως,
όλο τον καιρό που έλειπε,
έβλεπε άλλους άντρες.
Ήταν απαίσιο. Το ήξεραν οι πάντες.
Και τώρα έχουν πάρει διαζύγιο;
Όχι κανονικό, δεν νομίζω.
Αλλά δεν υπήρχε τίποτα κανονικό
στην Μπέρθα Κουτς.
Τώρα συζεί με έναν άλλο στο Σταξ Γκέιτ.
Θαρρώ πως τον λένε Νεντ.
Υποθέτω ότι ο κύριος Μέλορς
θα προτιμούσε να τους ξεχάσει.
Αυτή είναι η Γουέντι.
Γεια σου, Γουέντι.
Είναι πανέμορφη.
Έγινε μια έκρηξη στα ορυχεία.
Ο Τεντ ήταν μόλις 28 ετών.
Η εταιρεία είπε ότι κάπου έφταιγε εκείνος.
Έτρεχε να ξεφύγει,
ενώ έπρεπε να πέσει κάτω.
Αν και η αποζημίωση ήταν μόλις 300 λίρες.
Δεν θα τους το συγχωρήσω ποτέ.
Του έβαλαν την ταμπέλα του δειλού.
Δεν ήταν δειλός, κυρία Μπόλτον.
Πάλευε να επιβιώσει.
Αυτά να τα αφήνετε στη Λίλι.
Νοσοκόμα είστε, όχι υπηρέτρια.
Δεν πειράζει.
Με ηρεμεί να έχω κάτι να ασχολούμαι.
Να το κουδούνι. Ας πηγαίνω.
Αναρωτιόμουν για τον θόρυβο.
Ετοιμάζω τα κλουβιά για τα μικρά.
Έχει καρέκλα στην καλύβα;
Ελάτε μέσα.
Ευχαριστώ.
Θα σας ανάψω τη φωτιά, κυρία.
-Όχι, δεν πειράζει.
-Θα επιμείνω.
Να ζεσταθείτε λιγάκι.
-Εντάξει;
-Ευχαριστώ.
Αγνοούσα την ύπαρξη της καλύβας.
Λίγοι την ξέρουν.
Γι' αυτό μ' αρέσει.
Όταν λείπετε, είναι κλειδωμένα;
Μερικές φορές, κυρία.
Έχετε άλλο κλειδί;
Θέλετε κλειδί;
Θέλω να κάθομαι εδώ πού και πού.
Δεν ξέρω αν υπάρχει δεύτερο.
Θα το φροντίσω εγώ.
Μεγάλη βόλτα έκανες.
Συγγνώμη. Άργησα;
Ας ζητούσες τσάι από την κα Μπόλτον.
Ο ρόλος ανήκει στην οικοδέσποινα.
Δεν θυμάμαι
να λένε για τσάι οι γαμήλιοι όρκοι.
Ξέρεις αν υπάρχει δεύτερο κλειδί
της καλύβας των φασιανών;
Πρέπει να υπάρχει στο γραφείο. Γιατί;
Τη βρήκα χαριτωμένη.
Ίσως πηγαίνω με το βιβλίο μου.
Όπως αυτά του αχρείου Ιρλανδού;
Ποιου, του Τζέιμς Τζόις;
Το επόμενό του θα απαγορευτεί ως χυδαίο.
Πολύ κρίμα. Ανυπομονούσα να το διαβάσω.
Ήταν κι ο Μέλορς εκεί;
-Δεν χάρηκε για την εισβολή.
-Τι είπε;
Τίποτα. Το έδειξε με τον τρόπο του.
Δεν φάνηκε
να θέλει παρείσακτους στο κάστρο του.
Αυτά γίνονται όταν υπολοχαγός
καταλήγει πάλι θηροφύλακας.
Τι περίμενες; Δίνεις σε τέτοιον τύπο
βαθμό και σπουδαιότητα
και μετά του τα παίρνεις.
Αγαπημένη Χίλντα.
Ελπίζω στο Λονδίνο να μη βρέχει αδιάκοπα.
Όπως εδώ.
Μέχρι τώρα, έβγαινα
και εξερευνούσα το κτήμα όποτε ήθελα.
Αλλά την τελευταία βδομάδα
έχω κλειστεί μέσα,
λαχταρώντας να ξεμυτίσω ξανά.
Σου γράφω από μια καλύβα που βρήκα.
Ένα μέρος μυστικό,
όπου κρύβομαι από τον κόσμο.
Μόνο άλλο ένα άτομο έρχεται.
Μην ανησυχείτε.
Τώρα έφευγα. Ήρθα λόγω της βροχής.
Ορίστε.
Θα το αφήσω εδώ μέχρι να βγάλω αντίγραφο.
Δες εδώ.
Εσύ πρέπει να είσαι ο πυργοδεσπότης.
Λοιπόν, είναι αρκετά απλό παιχνίδι.
Ξεκινάς με 32 χαρτιά,
από το επτά μέχρι τον άσο…
Πέθανε πέρυσι από πέσιμο, στα 83 του.
-Οι νεοσσοί βγαίνουν απ' το αβγό τους.
-Ωραία.
Έπιασα Μαδρίτη. Άκου.
-…παρά τα στοιχεία για ομοσπονδιακούς…
-Τι λένε;
Να πάρει!
Έχασα το σήμα.
Βλέπετε, οι νέοι…
Οι πιο πολλοί έχουν φύγει από το Τέβερσολ,
αφού το κάρβουνο τελειώνει.
Η πόλη δεν θα αργήσει να ερημώσει.
Να ερημώσει; Αλήθεια, έτσι λένε;
Κα Μπόλτον,
θα κάνετε ένα τηλεφώνημα στα ορυχεία;
-Να έρθει ο κύριος Λίνλεϊ για δείπνο.
-Μάλιστα, κύριε. Βεβαίως.
Μακάρι να ήμουν μαζί σου στη Βενετία,
αλλά ο Κλίφορντ λέει ότι με έχει ανάγκη.
Προς το παρόν, έστω.
Την επόμενη φορά, όμως, θα έρθω.
Με αγάπη, η αδερφή σου, Κόνι.
Με τα κέρδη αυξημένα,
θα διατηρηθούν σε λειτουργία
γα το προβλεπτό μέλλον.
-Γιατί να μην εκσυγχρονιστούμε κι εμείς;
-Και το γράψιμο;
Η λογοτεχνία δεν με έχει ανάγκη.
Ενώ το ορυχείο βυθίζεται.
Με καλό καπετάνιο, θα σωθεί.
Δεν έχουν ήδη βασανιστεί αρκετά
οι εργάτες;
Δεν μπορείς
να τους βοηθήσεις να προχωρήσουν;
Σε τι; Στη ζητιανιά;
"Να βοηθήσω να προχωρήσουν".
Πολύ γυναικεία κουβέντα.
Κι εσένα πολύ αντρική.
Κύριε Λίνλεϊ, πόσο θα μας κόστιζε,
χονδρικά, να χτίσουμε
ένα εργοστάσιο χημικών;
Καταρχήν, θα εκτιμούσα
γύρω στις 500-700 λίρες.
Προφανώς, υπάρχουν διάφορες παράμετροι…
Ήρθα να δω τους νεοσσούς.
Πόσους έχουμε τώρα;
-Δεκαοκτώ.
Μπορώ να τ' αγγίξω;
Ναι, βέβαια.
Κι αν με τσιμπήσει;
Ανταποδώστε.
Μόνο…
Έτσι μπράβο. Απαλά.
-Τρέμει.
-Εσείς τρέμετε περισσότερο.
Αυτό είναι.
Κυρία μου;
Ελάτε…
Να σας βάλω να καθίσετε λίγο κάπου;
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
Συγγνώμη.
Τόσο χάλια έχουν τα πράγματα;
Μην κλαίτε.
Πάμε κοντά στη φωτιά.
-Χρειάζομαι κι άλλα ξύλα.
-Εντάξει.
Μείνε, σε παρακαλώ.
Θα σας συνοδέψω.
Είστε καλά, κυρία;
Εσύ;
Καλύτερα να συνεχίσω μόνη.
Αντίο, λοιπόν.
Αντίο, κυρία μου.
Ήρθατε, κυρία. Νόμιζα ότι είχατε χαθεί.
Όχι, είμαι μια χαρά.
Γιατί κλειδώσατε;
Πήγα απλώς μέχρι τους νεοσσούς.
Συγγνώμη.
Θύμωσε ο Κλίφορντ;
Δεν χαιρέτησα τους καλεσμένους.
Δεν είπε τίποτα.
Ακόμα με τον κο Λίνλεϊ είναι.
Δηλαδή δεν πρόσεξε ότι έλειπα;
Τον ξέρετε τον κύριο Κλίφορντ.
Καληνύχτα.
Όχι. Μοιάζει πολύ με το άλλο μηχάνημα.
-Καληνύχτα, Κον.
-Καληνύχτα.
Ρίξτε μια ματιά στο…
Σε περίμενα.
Δεν θα σας υποψιαστεί ο κόσμος,
αν συνεχίσετε να έρχεστε;
Σκεφτείτε την ταπείνωση.
Εσείς με τον θηροφύλακα του άντρα σας.
Φοβάσαι;
Και βέβαια.
Και βέβαια φοβάμαι.
Δεν φοβάμαι τι θα πει
ο κόσμος για μένα, κυρία.
Αλλά μη σας προκαλέσει ποτέ στενοχώρια
αυτό που συμβ…
Γρήγορα.
Τι κάνεις;
Τι θα 'θελες;
Αυτό.
Δεν θέλω να αργήσω.
Μην υποψιαστούν.
Κοίταξέ με.
Πρέπει να φύγω.
Ακόμα μας βλέπεις σαν ξένους;
Συγγνώμη;
Ακόμα είμαστε σαν δυο ξένοι;
Δεν είναι έτσι οι ξένοι.
Έλα αύριο στην αγροικία.
Αν μπορέσω.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, κυρία.
-Όλιβερ.
-Ναι;
Αν παραγάγουμε εδώ αυτό το καύσιμο, θα…
Κόνι;
Είσαι καλά;
-Δεν νιώθεις καλά πάλι;
-Μια χαρά είμαι. Συγγνώμη. Κάτι έλεγες.
Ξέρω, τελευταία μόνο για το ορυχείο μιλάω.
Αλλά το Τέβερσολ μου ανήκει.
Κάποτε, στον διάδοχό μου.
Και το ορυχείο θέλει στήριξη.
Πρέπει να το εκσυγχρονίσουμε.
Εσύ κι εγώ.
Αγαπημένη μου αδερφή,
σκέφτηκα κάτι που είπες στον γάμο.
Ότι ανοίγω εύκολα την καρδιά μου.
Μπορεί να ίσχυε πριν από τον πόλεμο,
αλλά δεν νομίζω ότι ισχύει πια.
Μόλις νιώθω πάλι
την καρδιά μου να ανοίγει.
Παρά τις προειδοποιήσεις.
Και μπορώ να σε διαβεβαιώσω.
-Κάθε άλλο παρά εύκολο είναι.
-Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με.
Λαίδη Τσάτερλυ.
-Το βιβλίο σας!
-Δεν πειράζει. Ευχαριστώ.
Έτσι ιππεύει ο αγρότης
-Είναι τέλεια.
-Μη σε ξεγελάει.
Συχνά μένουμε ξάγρυπνοι εξαιτίας της.
Σίγουρα το αξίζει.
Δεν χαιρόμαστε πολύ
που σ' έχουμε, Τζόζεφιν;
Έτσι δεν είναι;
Με τον Κλίφορντ συζητήσαμε για παιδί.
Αλήθεια;
Μπορεί να μη κινεί τα πόδια του,
αλλά παιδιά μπορούμε να κάνουμε.
Υπέροχα.
Η Τζόζεφιν θα ήθελε πολύ μια παρέα.
Σοβαρά;
Και, ως μητέρα, το συνιστώ ανεπιφύλακτα.
Ψέματα έλεγα πριν.
Είναι τέλεια.
-Τι κάνει εδώ ο θηροφύλακας;
-Έρχεται για γάλα.
-Καλημέρα, κύριε Μέλορς.
-Κυρία Φλιντ.
Λαίδη Τσάτερλυ.
-Θα την προσέχετε λίγο;
-Ασφαλώς.
Γεια σου, Τζόζεφιν.
Τι κρατάς, μαστροχαλαστή;
Είπες θα ερχόσουν στην αγροικία.
Αν μπορούσα.
Θα έρθεις αργότερα;
Τι είναι αυτό;
Λέγε, τι είναι;
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
-Ώρα να πηγαίνω.
-Καλά.
Χάρηκα πολύ, Τζόζεφιν.
-Να σας πάω σπίτι;
-Όχι. Δεν είναι ανάγκη.
Χάρηκα που σας είδα.
-Να σας ξαναδούμε.
-Ναι.
Ευχαριστώ και πάλι. Να είστε καλά.
Πες γεια.
Γεια.
Με αποφεύγεις;
Τι εννοείς;
Συγγνώμη;
Πρώτον, δεν ήρθες στην αγροικία.
Δεύτερον, τραβήχτηκες
μακριά μου προηγουμένως.
Κι αν μας έβλεπε η κα Φλιντ; Τρελάθηκες;
Έλα στην αγροικία, τότε.
Όχι.
Μέχρι να πάμε, θα 'ναι αργά.
Έλα από δω.
Έλα.
Τι, εδώ;
Ναι, κυρία μου.
Εδώ ακριβώς.
-Μη με λες έτσι.
-Δεν θες να σε λένε κυρία;
Όχι μαζί σου.
Μήπως από μένα θες πιο άγρια μεταχείριση;
Βγάλ' το.
Τώρα το παντελόνι μου.
Ναι.
Ξάπλωσε.
Ξάπλωσε κάτω.
Όχι.
Μην κοιτάς αλλού. Εμένα κοίτα.
Θέλω να με γαμήσεις.
Θες να σε γαμήσω;
Ναι.
Ναι. Αυτό είναι.
Αυτό είναι, Κόνι.
Τελειώσαμε μαζί αυτήν τη φορά.
Είν' ωραίο όταν συμβαίνει.
Κάποιοι περνούν μια ζωή
αγνοώντας αυτό το συναίσθημα.
Αλήθεια;
Αυτό είναι το… Καλά. Τρέχα γύρευε.
Θα χρειαστώ βοήθεια, καλή μου Κόνι.
Ξέρεις τι σε διακρίνει;
Τρυφερότητα.
Πέρα από τη συμβατική ευγένεια.
Βαρέθηκα τους καθωσπρέπει.
-Ανήκουν σε άλλο σύμπαν.
-Από ποια άποψη;
Είναι νεκροί.
Πρέπει να έχεις αποκοπεί
από κάθε συναίσθημα,
για να στέλνεις κόσμο σε ορυχεία
ή εργοστάσια ή…
στη μάχη.
Ή αυτό ή ζεις με τις τύψεις.
Δεν μοιάζεις με άλλους άντρες που γνώρισα.
Ούτε εσύ με άλλη γυναίκα.
Δηλαδή;
Είσαι τόσο όμορφη.
Ξέρεις, μέχρι τώρα δεν συνειδητοποιούσα
πόσο μόνη ήμουν.
Σ' ευχαριστώ.
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Δέκα μπαστούνι.
Σε κερδίζω με τον ρήγα.
-Εγώ, η Κόνι…
-Εγώ, ο Όλιβερ…
-…σε δέχομαι, Όλιβερ…
-…σε δέχομαι, Κόνι…
-…σε στιγμές δύναμης…
-…ελευθερίας…
…και έκστασης.
Πόσο βαθιά είναι;
Σε παρακαλώ.
"Γιατί μου αρέσεις;"
"Το φρούτο είναι μαύρο".
Κυρία, με συγχωρείτε για την ενόχληση.
-Είδα το φως και…
-Δεν πειράζει, αλήθεια.
Καθίστε. Θα χαρώ να έχω λίγη παρέα.
Πιστέψτε με.
Γιατί ξύπνια τόσο αργά;
Ο σερ Κλίφορντ δεν κοιμάται.
Όλο πηγαίνω να δω τι κάνει.
Με τον άντρα μου, τα ίδια.
Ένα κρύωμα να είχε,
ξαγρυπνούσα από την ανησυχία.
Τον Τεντ.
Θα σας λείπει.
Έχουν περάσει 25 χρόνια,
όμως ακόμα, ξέρετε,
κάποιες φορές στο κρεβάτι,
ξυπνάω και σκέφτομαι
"Δεν είναι εδώ πλάι μου".
Είναι το άγγιγμά του.
Ναι.
Δεν είναι εντυπωσιακό;
Πώς δένεσαι τόσο πολύ με κάποιον.
Πράγματι.
Ίσως γεμίσεις πικρία.
Αν δεν ήταν το ορυχείο,
ο Τεντ θα ήταν ακόμα εδώ.
Το μισούσε εκεί κάτω.
Το μισούσε, αλλά τι να έκανε;
Ήταν παγιδευμένος.
Όλοι μας, καθένας με τον τρόπο του.
Δεν ξαναπαντρευτήκατε;
Για τον Θεό.
-Ο Τεντ ήταν ο μόνος στη ζωή σας;
-Ναι.
Ενώ εσείς και ο άντρας σας
εξελίσσεστε μαζί.
Τι άλλο υπάρχει στη ζωή;
Τα παιδιά, φυσικά, αλλά…
-Συγγνώμη, μίλησα απερίσκεπτα.
-Όχι.
Μην ανησυχείτε. Όλα εντάξει.
Και με το παραπάνω.
Σ' αυτό το μέτωπο, υπάρχει ελπίδα.
Για σας και τον σερ Κλίφορντ;
Ο γιατρός μιλά για εντυπωσιακή ανάρρωση.
Ποιος ξέρει, λοιπόν;
Μπορεί και να κάνω παιδί τελικά.
Το ελπίζω και σας το εύχομαι.
Να σας φέρω μια κουβέρτα;
Όχι, καλά είμαι, ευχαριστώ.
Καλό ύπνο. Κρατήστε μυστικά
για την επόμενη κουβέντα.
Καληνύχτα.
Έλα, κοπέλα μου.
Καλύτερα να βγούμε για βόλτα.
Έλα.
Ηρέμησε.
Δεν ξύπνησε ακόμα η λαίδη;
Σηκώθηκε πριν από μένα.
Άρα έχει πάρει ήδη το πρωινό της.
Ναι. Έχει βγει για περίπατο.
Κι εγώ νωρίς σηκώθηκα.
Σήμερα το πρωί ήταν διάφοροι έξω.
-Ο θηροφύλακας…
-Μου φέρνετε λίγη κρέμα γάλακτος;
-Μάλιστα.
-Ευχαριστώ.
Ανέλαβε ο σερ Κλίφορντ
κι οι ανθρακωρύχοι
δουλεύουν μέχρι εξαντλήσεως.
Νόμιζα ότι οι μηχανές
θα διευκόλυναν τη δουλειά.
Θα βγάζουν πιο πολλά
με λιγότερους εργάτες.
Δεν έχει αρκετά λεφτά ήδη;
Η κυρά του θα θέλει τα λούσα της,
για να μπορεί να μας διαφεντεύει.
Αυτή δεν είναι έτσι.
Φέρεται στο προσωπικό τους
με τον σεβασμό που θα έδειχνε σε λόρδους.
Κι η Λίλι μου τα ίδια λέει.
Τότε της αξίζει κάτι καλύτερο.
Άσχημη μοίρα τής έλαχε.
Βασικά, κατά πώς φαίνεται,
ο σερ Κλίφορντ
ίσως δεν είναι τόσο τελειωμένη υπόθεση.
Τα πόδια του δεν θα ξαναδουλέψουν,
αλλά τα υπόλοιπα μπορεί.
Η λαίδη υπονόησε ότι μπορεί
να προκύψει και παιδί σύντομα.
Τι;
Μη μου πεις!
-Τρομερό.
-Έχετε ξανακούσει τέτοιο πράγμα;
ΤΡΥΠΑΝΙ
Κι από διάρκεια ζωής;
Με σωστή συντήρηση,
θα κρατήσουν αρκετές γενιές.
Και μιλώντας για γενιές, κύριε,
αν μου επιτρέπετε,
αληθεύουν οι φήμες
ότι μπορούμε να ελπίζουμε για διάδοχο;
Υπάρχουν φήμες;
Ναι.
Όλοι με ρωτούν τι ξέρω για το θέμα.
Θα χαρώ να αποκαταστήσω την αλήθεια,
αν δεν έχουν βάση.
Όντως.
Πάντως…
ίσως υπάρχει ελπίδα.
Γεια σου, Κον.
Μόλις είχα
μια ενδιαφέρουσα συνάντηση
με τον κο Λίνλεϊ.
Έχεις ακούσει τις φήμες
ότι θα χαρίσεις στο Ράγκμπι διάδοχο;
Όχι.
Φάρσα είναι;
Ήλπιζα να είναι προφητεία.
Έλαβα γράμμα από τον πατέρα μου.
Τον έχουν καλέσει στη Βενετία
Ιούλιο-Αύγουστο,
και πρότεινε σ' εμένα και τη Χίλντα
να πάμε μαζί του.
Ιούλιο-Αύγουστο.
Δεν θα λείψω όλο το διάστημα.
Τρεις βδομάδες θα είναι υπεραρκετές
για αυτό που είπαμε.
Έχεις κανονίσει ήδη κάτι;
Όχι ακόμη.
Είναι σίγουρο
ότι θα θες να γυρίσεις σ' εμένα;
Φυσικά θα θέλω.
Δεν θέλω να μάθω ποιος είναι.
Κανείς να μη μάθει.
Αφού είναι έτσι,
νομίζω πως θα είμαστε εντάξει.
Δεν συμφωνείς;
Ξέρεις τι σημαίνεις για μένα.
Έτσι δεν είναι;
Κι εσύ για μένα.
Πρέπει να λείψω για λίγο.
-Πού θα πας;
-Βενετία.
Με τον σερ Κλίφορντ;
-Πόσο καιρό;
-Δυο μήνες.
Αλλά όχι μαζί του.
Δεν θέλει να ταξιδεύει, όπως είναι.
Όντως. Τον κακομοίρη.
-Δεν θα με ξεχάσεις;
-Να σε ξεχάσω;
Κανείς δεν ξεχνάει.
Δεν είναι θέμα μνήμης.
Άκου…
Είπα στον Κλίφορντ ότι ίσως κάνω παιδί.
Σοβαρά;
Νομίζω πως ήδη
είμαι έγκυος.
Όλιβερ;
Και τι είπε;
Είπε ότι θα χαιρόταν,
αρκεί το παιδί να εμφανιστεί ως δικό του.
Και πώς υποθέτει ο σερ Κλίφορντ
ότι θα προκύψει αυτό το παιδί;
-Είπα ότι θα κάνω κάτι στη Βενετία.
-Δεν αποκλείεται. Γι' αυτό πας.
Όχι για να κάνω κάτι. Πρόσχημα είναι.
Ώστε γι' αυτό με ήθελες.
Για να κάνεις παιδί.
Ασφαλώς όχι, Όλιβερ.
Δεν είχα σχέδια για σένα.
Τίποτα δεν είχα σχεδιάσει.
Και ποιος ήταν ο σκοπός σου, Κόνι;
Ποιος ήταν, αλήθεια;
-Ποιος ήταν ο σκοπός;
-Δεν…
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρεις;
Ανάθεμα κι αν ξέρω κι εγώ.
Να πάρει ο διάολος.
Καλά, όπως επιθυμεί η λαίδη.
Αν κάνεις παιδί,
ας το πάρει ο σερ Κλίφορντ.
Δεν θα 'χω χάσει κάτι.
-Αντιθέτως, κέρδισα μια ωραία εμπειρία.
-Μη μιλάς έτσι.
Και να με χρησιμοποίησες,
δεν θα 'ναι δα κι η πρώτη μου φορά, ε;
Και τις άλλες φορές
δεν ήταν τόσο ευχάριστα.
Όχι, όμως,
ότι βοηθάει και τόσο την αξιοπρέπειά μου.
Δεν σε χρησιμοποίησα, Όλιβερ.
Όπως επιθυμεί η λαίδη.
Ξέχασες το βιβλίο σου.
Ή μήπως πρόσχημα ήταν κι αυτό;
Με τις νέες γεννήτριες,
θα μειώσουμε το προσωπικό.
-Οι απεργίες θα είναι αδύνατες.
-Κι οι εργάτες;
Δεν είμαι υποχρεωμένος
να τους παρέχω δουλειά.
Λογικό που σε μισούν.
Δεν με μισούν, από μένα εξαρτώνται.
Μου οφείλουν ευγνωμοσύνη.
Θα πέθαιναν αν δεν τους φρόντιζε κάποιος.
Μιλάς γι' αυτούς λες κι είναι κοπάδι.
Όχι όλοι τους.
Όλο και κάποιος μπορεί να ξεχωρίσει.
-Ανέκαθεν κάποιος τους εξουσίαζε.
-Και μπορείς να τους εξουσιάζεις εσύ;
Ναι. Γι' αυτό ανατράφηκα και εκπαιδεύτηκα.
Είναι ο ρόλος μου,
όπως εκείνων να υπηρετούν.
Ώστε δεν υπάρχει τίποτα κοινό μεταξύ μας;
Όλοι τρώμε κι αναπνέουμε.
Πέραν αυτού, όχι.
Θα πάμε μέχρι την πηγή;
Καλημέρα, κε Μέλορς!
Γεια σας.
Περίμενε. Θα σπρώξω.
Τι νόημα έχει το μαραφέτι,
αν θέλει σπρώξιμο;
-Τα κάνεις χειρότερα!
-Θα σωπάσεις πια;
Αναθεματισμένο!
Περίμενε, σταμάτα!
Μέλορς.
-Κύριε Κλίφορντ;
-Ξέρεις καθόλου από μηχανές, που να πάρει;
-Δυστυχώς όχι. Έπαθε βλάβη;
-Προφανώς!
Ρίξε μια ματιά μήπως έχει σπάσει κάτι.
Λοιπόν…
Απ' ό,τι βλέπω, εντάξει δείχνει.
Κάνε άκρη, τότε.
-Να σπρώξω λίγο;
-Όχι. Θα προχωρήσει μόνη της.
Ναι;
Είδατε; Τέλεια.
Σπρώχνεις; Σου είπα όχι.
-Δεν θα προχωρήσει.
-Δώσε μια ευκαιρία!
Κλίφορντ, το φρένο.
-Εντάξει. Ωραία.
-Κλίφορντ!
Προφανώς, είμαι στο έλεος όλων.
Κύριε Μέλορς, δείχνει να θέλει σπρώξιμο.
-Σας πειράζει;
-Καθόλου, κύριε.
Καλώς.
Μια στιγμή.
Δύο, τρία.
Φύγαμε.
Για να δούμε.
Για όνομα, άνθρωπέ μου, τι έχεις πάθει;
Τα πνευμόνια μου είναι χάλια.
Ενθύμιο από τον πόλεμο.
Τι στο καλό κάνεις εσύ;
-Θέλει βοήθεια!
-Αν είναι δυνατόν.
Εντάξει είσαι;
Υποθέτω ότι η άλλη καρέκλα
θα χρειαστεί νέους τροχούς.
Ποιος νομίζεις πως είσαι;
Πώς μπορείς να φέρεσαι έτσι σε κάποιον;
Ποιον; Τον θηροφύλακα;
Κι αυτός τραυματίστηκε στον πόλεμο.
Αν ήταν αυτός στη δική σου καρέκλα,
τι θα του είχες κάνει;
Βρίσκω τη σύγκρισή σου πολύ κακόγουστη.
Κι εγώ αδιανόητα κακόγουστη
τη δική σου έλλειψη συμπόνιας.
Εσύ και η άρχουσα τάξη σου.
Νόμιζα πως ήσουν διαφορετικός. Κακώς.
Αναγκάζεις κόσμο
να δουλέψει για ψίχουλα ή να πεθάνει.
Δεν είναι εξουσία αυτό.
Τυραννία είναι.
Πέρασε μέσα.
Με συγχωρείς.
Συγγνώμη που σε πλήγωσα.
Δεν σε θέλω για το παιδί, Όλιβερ.
Θέλω εσένα.
Εντάξει;
Εντάξει.
Αλλά ο Κλίφορντ πρέπει να πιστέψει
ότι προσπάθησα να μείνουμε μαζί,
ότι ήταν δική του ιδέα,
που απλώς πήγε στραβά.
Για να μου δώσει διαζύγιο,
για να είμαστε μαζί,
πρέπει να το πιστέψει.
Θέλω να είμαι μαζί σου.
Αν το θέλεις κι εσύ.
Δεν είναι αυτό το θέμα, Κόνι.
Ξέρεις τι θέλω.
Κι εγώ πρέπει
να πάρω διαζύγιο από την Μπέρθα.
Τι έγινε με την Μπέρθα;
Πήγα στον πόλεμο, κι αυτή έβλεπε άλλους.
Τώρα αρνείται να με χωρίσει.
-Κι αυτός που έχει τώρα;
-Ο Νεντ;
Ένας μπούλης είναι.
Τον κάνει ό,τι θέλει.
Πίνουν και τον στέλνει να μου ζητιανεύει
από τη σύνταξη βετεράνου.
Όχι άλλους καβγάδες.
Με συγχωρείς.
Δεν τους παρατάμε να φύγουμε;
Πάμε Αυστραλία.
Πάμε κάπου…
Οπουδήποτε.
-Οι τρεις μας;
-Η οικογένειά μας.
Εκεί δεν θα μας κρίνουν.
Δείχνει λάθος και στενάχωρο
να φέρνεις παιδί στον κόσμο.
-Δεν το εννοείς.
-Κι όμως.
-Όχι.
-Εννοώ τον κόσμο εδώ.
Για μας, χαίρομαι.
Χαίρομαι που χαίρεσαι.
Αλλά μετά σκέφτομαι τι γίνεται εδώ,
πώς φέρονται οι άνθρωποι,
τι κάνουν οι ηγέτες
στους υποτιθέμενους συνανθρώπους τους.
Τους αφαιρούν την ανθρωπιά,
ώσπου γίνονται σερνάμενα πτώματα.
Κι αυτοί σκέφτονται μόνο το χρήμα.
Ζουν για να βγάζουν λεφτά.
Δεν έχουμε όλοι
την ελευθερία να ζούμε όπως θέλουμε.
Δεν μπορούμε όλοι μας να…
Κόνι.
Τι κάνεις;
Έλα!
Μα πού είναι; Λείπει τόσες ώρες.
Σίγουρα θα την καθυστερεί απλώς η βροχή.
Πιθανότατα θα κατέφυγε στην καλύβα.
-Θα στείλω τον Γουόρεν και τον Μπετς.
-Καλύτερα όχι.
Θα δώσετε δικαιώματα.
Θα πεταχτώ εγώ να δω αν είναι στην καλύβα.
-Τι; Και θα με αφήσετε μόνο μου;
-Μην ανησυχείτε.
Θα γυρίσουμε στο πι και φι.
-Επ.
-Επ, η πάπια μου.
Την Πέμπτη φεύγω για Βενετία.
Τη νύχτα πριν φύγω, θα περάσω.
Κυρία;
Κυρία, εδώ είστε.
Ο σερ Κλίφορντ ζήτησε να σας ψάξω.
Ανησυχούσε μην πάθατε τίποτα.
Όχι. Είχα καταφύγει στην καλύβα
λόγω της βροχής.
Κυρία Μπόλτον.
Κυρία, από εδώ δεν θα έχετε πρόβλημα.
Καλό σας βράδυ. Καλό σας βράδυ, κυρία.
Δεν είμαι παιδί.
Είναι τερατώδες να με ακολουθούν.
Μην το λέτε αυτό, κυρία.
Ο σερ Κλίφορντ ήταν βέβαιος
πως σας χτύπησε κεραυνός.
Δεν φταίτε εσείς.
Χαζό να ανησυχεί ο Κλίφορντ.
Τέλος πάντων, πάμε σπίτι.
Εγώ θα αναλάβω τα υπόλοιπα.
Δεν χρειάζεται να στέλνεις να με ψάξουν.
Θεέ μου, τι έγινες;
Λείπεις ώρες, μέσα σε τέτοια καταιγίδα.
-Τι στην ευχή έκανες;
-Κι αν προτιμώ να μη σου πω;
Άναψα φωτιά στην καλύβα.
-Δες εδώ χάλι. Τα μαλλιά σου.
-Βγήκα στη βροχή… γυμνή.
Είσαι τρελή;
Φαντάσου να σε έβλεπε ο Μέλορς
να χοροπηδάς τσίτσιδη.
Ναι, φαντάσου να με έβλεπε.
Καλά τα λες, Κλίφορντ.
Πάω να πλυθώ να ξεβρομίσω.
Κόνι!
Ήρθε η αδερφή μου!
Χίλντα.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Πέρασε καιρός.
Χαίρομαι που ήρθα.
Ξέρεις ότι γνώρισα κάποιον, έτσι;
Κάτι κατάλαβα από τα γράμματα.
Πάλεψα να το θεωρήσω ασήμαντο,
να μείνω μακριά του.
Μα δεν μπορώ.
Είναι…
Τον αγαπώ πολύ.
Και… ξέρω.
Απόψε θα μείνω μαζί του.
Του το υποσχέθηκα.
Θα μου πεις ποιος είναι;
Όλιβερ Μέλορς.
Ο θηροφύλακάς μας.
Όχι, Χίλντα. Είναι υπέροχος.
Πίστεψέ με,
έχει τόση κατανόηση και τρυφερότητα.
Είναι η εξαίρεση, θα δεις.
Ήλπιζα πολύ καιρό να βρεις άλλον.
-Αλλά υπηρέτη του Κλίφορντ;
-Δεν τον αφήνω!
Άκου τον εαυτό σου.
Ξανά η ιστορία με τον νεαρό Γερμανό.
-Όχι! Καμία σχέση!
-Κι όμως!
Μπερδεύεις σεξ και έρωτα.
Νομίζεις ότι θα συνεχιστεί,
μόνο και μόνο γιατί το θες.
Σε παρακαλώ, έλα στη Βενετία
και σκέψου προσεκτικά τι θες.
Ξέρω τι θέλω!
-Αλήθεια;
-Ναι!
Και απόψε θα τον δω,
αλλιώς δεν πάω Βενετία. Δεν μπορώ!
Πραγματικά, νόμιζα
πως ειδικά εσύ θα με καταλάβαινες.
Αντίο.
-Αντίο.
-Θα περιμένω γράμμα σου.
Να περάσετε καλά
και να έρθετε να τονώσετε κι εμάς.
Εντάξει. Να είστε καλά.
Όλιβερ.
Από δω η αδερφή μου, Χίλντα.
-Γεια σας.
-Χίλντα, από δω ο Όλιβερ Μέλορς.
-Χαίρω πολύ.
Ελάτε, καθίστε.
Χίλντα.
Τι θες να πω;
Αυτό που σκέφτεστε.
Πολύ καλά.
Καλά τα ραντεβουδάκια στην αγροικία.
Μα τι θα γίνει όταν βγείτε έξω στον κόσμο;
Όταν οι φίλες της Κόνι την αποφεύγουν;
Δεν είναι δίκαιο.
Με έχει καταλάβει.
Πώς με πήρε χαμπάρι τόσο γρήγορα;
Είπα κάτι;
Κύριε Μέλορς.
Πώς σκοπεύετε να τη φροντίζετε
όταν χάσετε τη δουλειά σας;
Πιστεύετε ότι θα της δώσετε
την ευκαιρία να ευτυχήσει;
Απευθύνεστε στο λάθος άτομο.
Ξέρω μόνο
ότι αντλώ πολλή ευτυχία απ' αυτήν.
Τη δική σας ευτυχία τη σκεφτήκατε.
Φτάνει!
Μάλλον κατανοείτε καλύτερα από εκείνη
πόσο άσχημα μπορεί να καταλήξει αυτό.
Σκεφτείτε πόσο σημαντική είναι για σας.
Θα περάσω να σε πάρω το πρωί. Νωρίς.
Μη με καθυστερήσεις.
-Κύριε Μέλορς.
-Χίλντα.
Λυπάμαι πολύ. Δεν έπρεπε να τη φέρω.
Μη σε επηρεάσει, σε παρακαλώ.
Είναι προστατευτική.
Έχει δίκιο.
Δεν έχουμε σκεφτεί μακροπρόθεσμα.
Ο σερ Κλίφορντ δεν θα δώσει διαζύγιο.
Θα παλέψει να πάρει το παιδί μας.
Πριν εμφανιστείς εσύ,
δεν είχα τέτοιες σκοτούρες.
Πάμε πάνω.
Ναι, μ' αρέσει αυτό.
Ναι.
Τι σκατά κάνεις, Νεντ;
Ηρέμησε, Μέλορς.
Δεν ήρθα για καβγά. Με έστειλε η Μπέρθα.
Είναι δικό σου θέμα πια.
Όχι δικό μου.
Δεν το βλέπει έτσι.
Παραμένει γυναίκα σου.
Δικαιούται τη μισή σου σύνταξη.
Κι εγώ δικαιούμαι διαζύγιο.
Αλλά δεν θα πάρω, έτσι;
Άντε γαμήσου, λοιπόν.
Καλά. Φεύγω.
Φεύγω.
Έφυγε;
Εκτός αν έπαθε καμιά συγκοπή τρέχοντας.
Μείνε εκεί μέχρι να σιγουρευτούμε.
Σοβαρολογεί;
Πήγαινε.
Κόνι.
Για όνομα του Θεού, Κόνι.
Αύριο πάμε Βενετία.
Πρέπει να έχεις κατεβασμένα τα μούτρα;
Μάλλον είμαι έγκυος.
Μάλιστα.
Κι όχι από τον Κλίφορντ.
Όχι.
Παρότι δήλωσε ότι θα χαιρόταν
αν έκανα παιδί με άλλον άντρα.
Σοβαρά;
Δεν ξέρω πόσο ακόμα θα αντέξω.
-Έλα, κουράγιο.
-Να αντέξεις τι;
Τι συνέβη;
Είμαι ερωτευμένη.
Όχι με τον Κλίφορντ.
Ώστε έχεις εραστή.
Καλό αυτό.
Τον ξέρω;
Όχι.
Αλλά νομίζω πως θέλω
να πάρω διαζύγιο από τον Κλίφορντ.
Επειδή έχεις αισθήματα για τον άλλο.
Αν θες τη γνώμη μου, πάντως,
με συγχωρείς, αλλά ελάχιστα
θα κερδίσεις από έναν χωρισμό.
Τα αισθήματα παρέρχονται.
Μπορεί να αγαπάς άλλον κάθε χρόνο,
αλλά ο κόσμος μένει ίδιος.
Το Ράγκμπι θα μένει πάντα εκεί.
Ψάξε την ευχαρίστηση.
Αλλά μείνε στο Ράγκμπι.
Και το Ράγκμπι θα ανταποδώσει.
Λοιπόν, πάμε Βενετία;
ΑΥΤΟ ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΑΝΗΚΕΙ ΣΤΗΝ ΚΟΝΣΤΑΝΣ ΡΙΝΤ
ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ ΓΟΥΛΦ
ΤΟ ΤΑΞΙΔΙ
Γύρισε πίσω θεωρώντας
πως είναι ανώτερός μας.
Έπεισε τους πάντες
ότι η καημένη η Μπέρθα έφταιγε για όλα.
Και μετά την άφησε ξεκρέμαστη.
-Είναι ξεφτίλα.
-Έτσι.
Η Μπέρθα πήγε σήμερα σπίτι του,
για να βγάλουν μιαν άκρη.
Λογικό.
Βρήκε μεταξωτά νυχτικά στη φωτιά.
Αναμενόμενο που δεν θέλει κόσμο.
Γυναίκα κρύβει.
Η λαίδη δανείζει βιβλίο στον θηροφύλακα
και βρίσκεται κατηγορούμενη…
Είναι εξωφρενικό.
Ακριβώς. Εγώ δεν ξαναμιλάω για το θέμα.
Όλοι γι' αυτό λένε.
Έτσι είναι τα κουτσομπολιά.
Κανείς δεν επιδιώκει τέτοιες κουβέντες,
μα είναι ανάγκη.
Φυσικά, πρόκειται για ανοησίες.
Αλλά ο θηροφύλακάς σας
δίνει τροφή για φήμες.
Όσο πιο γρήγορα φύγει, τόσο καλύτερα.
Εκτιμώ που ήρθες να μου το πεις, Λίνλεϊ.
Και το καταγράφω.
Γεια σας…
Θα ήθελα έναν αριθμό Λονδίνου.
Λαίδη Τσάτερλυ.
-Γεια σας, κα Μπόλτον.
-Καλημέρα.
Έμαθα πως με θέλει ο σερ Κλίφορντ.
Ναι, φυσικά. Στο γραφείο είναι.
Εντάξει.
Κύριε Μέλορς.
Τηλεφώνησα στη λαίδη, και επιστρέφει.
-Πότε;
-Απόψε το βράδυ.
Όσο πιο γρήγορα μπορεί.
Είπε να βρεθείτε στην καλύβα,
να δείτε τι θα κάνετε.
Έρχονται…
Έρχονται σκοτεινές μέρες, κυρία Μπόλτον.
Μη σας πάρει η μπόρα.
Περάστε.
Είσαι υπηρέτης μου,
μένεις στη γη μου, όπου κουμάντο κάνω εγώ,
και τώρα η απρέπειά σου
έδωσε τροφή για κουτσομπολιά.
Πρέπει να κλείσετε τα στόματα των…
Ξέρεις ότι έχει κηλιδωθεί
το όνομα της λαίδης;
Το όνομά της ήταν σε βιβλίο
που βρέθηκε στην αγροικία.
Στο ημερολόγιό μου
έχει εικόνα της Μαίρης Α'.
Κι αυτή στο χαρέμι μου είναι;
Δεν εκτιμώ τον σαρκασμό σου, Μέλορς.
Έχεις προθεσμία έως το βράδυ.
Μετά, δεν θέλω να σε ξαναδώ
μέσα στο κτήμα μου.
-Έγινα σαφής;
-Απόλυτα.
Πάω να μαζέψω.
Κυρία Φλιντ, με συγχωρείτε.
-Τώρα κοιμίζω την Τζόζεφιν.
-Θα ακούτε διάφορα.
Σας παρακαλώ.
Νοικιάζουμε τη φάρμα από τον σερ Κλίφορντ.
Και θα συνεχίσετε.
Εδώ δεν τον συναντήσατε;
Τη μέρα που ήρθε για γάλα;
-Νόμιζα πως ήρθατε για μας.
-Για σας ήρθα.
Είχα δει το αμάξι σας στο δάσος.
-Αυτό έγινε μία φορά.
-Δεν θέλω να ξέρω.
Καλό βράδυ, κυρία Τσάτερλυ.
Τι κάνεις;
Πού πας;
Όλιβερ.
Βγήκαν όλα στη φόρα για τα καλά.
Οι πάντες το συζητούν.
Απολύθηκα.
Δεν πρέπει να σε δουν εδώ, Κόνι.
Πήγαινε στη Βενετία.
Μα μπορούμε να φύγουμε μαζί. Τώρα.
Κοίτα με. Δεν έχω τίποτα να σου δώσω.
Δεν έχω δουλειά, δεν έχω σπίτι,
δεν έχω σκοπό. Τίποτα.
Μην το λες αυτό.
Είσαι τα πάντα για μένα.
Μέλορς!
Πρέπει να φύγεις!
Κοίταξέ με.
Υποσχέσου μου
ότι θα ζήσουμε μαζί τη ζωή μας.
-Ναι.
-Υποσχέσου μου.
Ναι, κορίτσι μου.
Όταν έρθει η ώρα.
Μέλορς!
Εντάξει. Να πάρω το παλτό μου μια στιγμή;
Θα σε βρω.
Όπου κι αν είσαι.
-Κυρία μου, κακώς ήρθατε εδώ.
-Όχι, κυρία Μπόλτον.
Κόνι.
Ώστε αληθεύει.
Γιατί το έκανες αυτό;
-Δική σου ιδέα ήταν.
-Δική μου; Όχι δα.
Γνώριζες καλά τι με έστελνες να κάνω.
Με τον κατάλληλο τύπο άντρα.
Τον κατάλληλο!
Ο Όλιβερ Μέλορς είναι καλύτερος
από όλους όσους γνωρίζω.
Ήμουν απολύτως σαφής, Κόνι.
-Ορίσαμε τους κανόνες.
-Θα γεννήσω το παιδί του.
Θα γεννήσεις το…
Είσαι σίγουρη;
Μα… το ξέρουν όλοι.
Δεν μπορεί να περιμένεις να πω
ότι το παιδί είναι δικό μου.
Όχι, δεν…
Δεν έχω τέτοια απαίτηση.
Θέλω διαζύγιο, Κλίφορντ.
Σε παρατάω.
Όχι, δεν γίνεται.
Λυπάμαι πολύ
για το πώς εξελίχθηκαν τα πράγματα,
μα κι οι δύο ξέρουμε πως ο γάμος μας
είναι δυστυχισμένος εδώ και πολύ καιρό.
Δεν είναι έτσι. Όχι για μένα.
Λογικό.
Αφού εσύ έθεσες τους κανόνες.
Εγώ πάσχιζα να τους τηρήσω.
Προσπάθησα να σε στηρίξω με κάθε τρόπο.
Αλλά δεν είχα την παραμικρή ανταπόδοση.
Ούτε μία στάλα τρυφερότητας ή στοργής.
Και το χειρότερο, με έκανες να ντρέπομαι
γι' αυτά που λαχταρούσα.
Πάντα νοιαζόμουν για σένα, Κόνι.
Ναι, νοιαζόσουν.
Όπως νοιαζόσουν
για τα βιβλία ή το ραδιόφωνό σου,
ποτέ, όμως,
με τον τρόπο που είχα εγώ ανάγκη.
Σ' αγαπώ, Κόνι.
Σ' αγάπησα με τον μόνο τρόπο που ξέρω.
Σου έδωσα όλα όσα ξέρω πώς να δίνω.
Δεν αρκεί αυτό.
Μίλα μου τότε, Κον.
Βοήθα με να καταλάβω.
Πες μου πώς να σου αποδείξω
τι νιώθω για σένα.
Άσε με να φύγω.
Σε παρακαλώ.
Άφησέ με.
Εντάξει.
Άκου, όμως.
Δεν θα σου δώσω ποτέ διαζύγιο.
Γιατί πάτησες τον λόγο σου.
Γιατί άφησες να γίνει περίγελος
η ζωή μου εδώ στο Ράγκμπι.
Δεν είμαι διατεθειμένος
να σου δώσω τίποτα πια.
Δεν νομίζω να ήσουν και ποτέ.
Κυρία.
Δεν ήθελα να γίνω αδιάκριτη,
μα ανησυχούσα.
Καλά είμαι.
Ακούστε.
Έχετε ιδέα πού έχει πάει ο Μέλορς;
Όχι.
Θα ζητήσετε από τις φίλες σας
να σας ενημερώσουν αν έχουν κάποιο νέο;
Για ποιον λόγο να πω ότι ρωτάω;
Επειδή τον αγαπώ.
-Αυτό να πείτε.
-Μάλιστα, κυρία.
Κυρία μου…
Ελπίζω να τον βρείτε.
Ευχαριστώ, κα Μπόλτον.
Κι εγώ το ελπίζω.
Ώστε είναι αλήθεια;
Η λαίδη παράτησε τον σερ Κλίφορντ;
Η λαίδη ζήτησε
να μου μεταφέρετε
τυχόν νέα του κυρίου Μέλορς.
"Επειδή τον αγαπώ". Έτσι είπε.
Θυσίασε τα πάντα για χάρη του.
Τον τίτλο, τα πλούτη,
τη θέση της στον κόσμο.
Και τώρα τον έχασε.
Μην ακούσω κακή κουβέντα γι' αυτούς.
Είναι μια ιστορία αγάπης.
Δεν έχει χάσει τη γοητεία του το μέρος;
Τι;
Πάμε πίσω στο Λονδίνο.
Καλά.
Κόνι Ριντ. Δεν έχουμε ξανασυναντηθεί.
Καλό σας βράδυ.
Πόσες φορές διαβάζεις την ίδια σελίδα;
Τι;
Όπως φαίνεται, αυτός σε βρήκε.
-Μη μου πεις.
-Ναι.
Προφανώς, θα θες πάλι το αμάξι.
Θα εκπλαγείς,
αλλά η αποχώρησή σου από το Ράγκμπι
μαθεύτηκε μέχρι και στο χωριό,
στη Σκωτία.
Το οφείλουμε σε έναν άντρα
που έπιασε δουλειά στα τοπικά ορυχεία
και διηγιόταν στην παμπ
για τη λαίδη που ερωτεύτηκε υπηρέτη
και δεν νοιάστηκε μη μαθευτεί,
επειδή τον αγαπούσε.
Ονόματα δεν είπε, φυσικά.
Εγώ ήμουν "ο θηροφύλακας".
Εσύ, "η ερωτευμένη λαίδη".
Με συγχωρείτε, ψάχνω τον Όλιβερ Μέλορς.
Τον ξέρετε;
Ναι.
Πάρτε αυτόν τον δρόμο.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ πολύ!
Ήταν καλή ιστορία, κι έτσι αναρωτήθηκα
μήπως υπάρχει και συνέχεια.
Ένας γνωστός από τον στρατό
μού βρήκε δουλειά σε φάρμα.
Τριάντα σελίνια
και αξιοπρεπή διαμονή σε μια αγροικία.
Χρειαζόμουν έναν σκοπό,
πριν φέρω εσένα κι ένα παιδί στη ζωή μου.
Δεν μπορώ να πω ότι βρήκα
κάποιο βαθύ νόημα εδώ στη φάρμα,
αλλά έφτιαξα μια βάση.
Δεν τολμώ να φανταστώ τι έχεις περάσει ήδη
και πόσα έχεις θυσιάσει.
Θα ήταν ακόμα μεγαλύτερη θυσία
να μείνεις εδώ μαζί μου, αλλά…
Όλιβερ!
…αυτό που έχουμε μεταξύ μας
διαφέρει από όλα όσα έχω γνωρίσει.
Έχουμε μια μικρή φλόγα,
που καίει αδιάκοπα.
Κι έχω πειστεί
ότι η διατήρηση μιας τέτοιας φλόγας
είναι επαρκής σκοπός
για τη ζωή οποιουδήποτε.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΝΤ. Χ. ΛΩΡΕΝΣ
Υποτιτλισμός: Ειρήνη Παπαδάκη